大家好
现在我来介绍一下
我做的这个学生宿舍管理系统嗯
首先我来为大家介绍一下
我们这个系统的一个基本情况
好这个是我们的一个技术站
使用的是spring boot加vs
还有MYSQL的一个技术站
然后我们这个系统是有三个角色
分别是学生数理宿舍管理员
以及这个系统管理员
然后这个是三个角色的具体功能
我会来
接下来我来为大家具详细的演示和介绍一下吧
然后我自己的项目的话
大家可以关注我的两个B站的一个账号
然后对如果大家有需要的话
也可以联系我
咳好
首先的话是这个学生学生的一个页面
呃
这边有一个服务台
然后你可以进入来
你可以看到一些基本信息
比如说这个你自己的一个舍友的一个情况
还有你自己住的一个宿舍
你的账户余额
咳好
接着是这个我的宿舍
在这里
你可以看到你宿舍的一个床位的一个布局
的一个分布情况
包括这个一干一这个11号床位
2号床位是哪个地方
包括这个校区
以及你自己的一个舍友的一个情况
包括这边你点击之后
还可以直接跳转到这个智能通话这里来
你可以和呃这个宿管
这个宿舍的管理员
还有你的舍友进行一个通话
比如说你可以给他说兄弟可以给我带个外卖吗
或者是你也可以给他说
兄弟给我帮我带一下教材
然后你可以发送
然后你也可以给宿舍管理员来进行一个发送
比如说阿姨什么时候熄灯呢
对你发送给他
然后我们可以来到我们这个另外一个浏览器
我们这边可以看到这边有这个嗯
这边有一个也有一个智能通话对吧
你可以看到这个学生
他刚刚给你看
发了一个阿姨什么时候熄灯的这个消息
而且可以
而且我们这个系统可以实时的显示
你的这个在线的一个状态
然后这个是使用这个WEBSOCKET实现
OK这个就是我们这个我的宿舍这个情况
这边是你自己的一个舍友好
接着第三个是报修的一个情况
你可以在这边进行一个报修
比如说我们之前已经报修了
你可以提交一个新的申请
然后这边你可以额选择这个报修的事项
比如说这个网络你就是什么WIFI坏了
对吧
然后你可以输入你这个联系电话
12312341234
然后时间的话你可以选择一个工作日的下午
然后我们点击提交好
这个就提交好了啊
你可以查看这个详情
好
这边就是一个待处理的状态
同时我们也可以去我们这个这边看哈
就是这个报修处理
然后这边也可以看到
这边就是我们刚刚提交的一个
你可以比如说你可以选择这个指定这个师傅
然后选择一个日期
比如说就选今天吧
然后就是然后点击确认指派
然后就已经指派了
然后你可以点击确认完工
修复好了
修复好了对吧
然后你点击确认确认完工
并且办好就可以了啊
这个就已经查看显示了
已经完成了好
我们回到我重新回到我们这个页面好
可以看到这边已经标记为已完成了
就已经对标了啊
这边还是有还有这个师傅的一个一个回复好
接着是这个费用查询
费用查询
这边
你可以看到你自己所有的一个缴费的一个情况
包括这个代缴情况
这边已经刚刚已经全部缴缴费了
你还可以对你的账户进行一个充值
就变成了1000元
这是校园公告
这边可以看到所有的校园公告
包括这个置顶公告啊
这个树管的一个通知
还有这个系统管理员的一个通知
同时还有这个访客预约
比如说如果是你自己的爸爸
比如说刘R1对吧
然后你可以输入访客的联系电话
然后还有和你的关系
比如说父母
然后到达时间你就选随便选一个
然嗯说比如说我们说送被子对吧好
我们可以点击预立即预约好
这边就已经预约了
就可以也可以查看那个详情
然后我们这个管理员
这这个舒适管理员这边也是一样的
我们这个反登记这里我们就批准一下
批准之后
然后点击这个签到机签到一下
然后我们就可以看到嗯
对然后我们这边也刷新一下好
这边就已经标记为一来访好
接着是这个调数申请
如果你觉得住在宿舍里不舒服
然后你也可以申请换宿舍
比如说我们这个学生随便换一个
那这个102里面去
当然比如说有一些有一些我们是换不了的
这里就说明这些床位已经全部有人住了
就换一个就是没忍住的一个床位
比如这个人说设有睡太晚
额对吧
然后你就说换出去了
你可以提交申请
提交申请之后
然后这边就可以有一个待审批了啊
我们这个初始管理员也是一样的
你可以也可以进行这个审批
你就说通过吧
我们就通过一下
通过你可以设置一个日期
随便选一个吧
这个然后点击确认通过就可以了
然后这边就处理成功了
好我们重新回到一下我们这个页面啊
我们也是刷新一下
这边好
这边已经批准了
大家可以看到详情
包括这个处理的意见啥的
这个流程好
接着是这个AI助手
AI助手的话也是一样的
就是我们这边是设置一个对话
你可以根据咳这个宿舍的情况
比如说我们先点击新建一个对话
对不对
然后你点击查询这个门禁
稍等一下
我们等这个DPC对了
我这个DEPC就返回了相关的一个信息
的一个情况
包括你还可以查询其他问题
比如说我们就假设吧
我们可以再新建一个对话
咳咳如何保证宿舍的安全对吧
然后我们点击发发送
然后让那个deep给你生成一份
这个相关的一个一个回答
比如说我们在宿舍里面一般要注意一些火灾的
一些呃
电器使用的等等一些东西
好对
然后这边就已经有了
他会给我们一些措施
比如说这个门禁管理呀
消防卫生啊
安全的提示
应急措施等等
嗯其实这个智能通话刚刚已经演示过了
好还有这个意见反馈
比如说这个环境卫生
比如说希望阿姨能够多打扫卫生对吧
好你可以
你也可以额设置这个匿名反馈还是实名反馈
比如说我们开这个匿名反馈
开匿名反馈之后
就是管理员那边就看不到你是谁
把我们可以提交一下
然后这边就有一个大夫说好
我们也去这个宿舍房里面这边看一下
OK这个应该是要管理员来进行进行这个审批哈
我们后续登录管理员的账号来看
这边这边我们嗯稍等稍等看一下
然后这边还有一个账户可设置设置
你可以修改你自己的一些信息
比如说联系电话
比如说RO对吧
然后你可以保存自己的一个更改
好
这个就保存成功了
这个就是我们这个学生的一个呃
基本的一个内容
好
我们再来看一下我们这个硕士管理员
里面的一个内容
包括这个工作台
这边有一些基本的一个信息对吧
还有这个路数的一个管理对吧
你可以看这个学生的一个路数的一个答案
他住在哪个地方
也可以新办一个入住对吧
你可以说出一个学生
比如说徐
虚比如说哎就可以收得住这个学生
然后你可以给他办理一个入住对吧
然后你选择一个床位就随便输一个
完成登记好
如果这边没有反应
说明就是这个学生已经办理了相关的一个入住
然后就咳不能重复办理
我们我们就得额就得弄一个一个
就是没有办理学生入住的一个人啊
比如说这个辰星
我们先给他判办这个退数的
一个一个一个那个吧
我们让我们再再来帮你一个新的入手成新
对然后这个我们该选择这个名一格楼
选择阴下2号船
这个完成啊
这个就可以了
就是因为我们给他办理这个退数了
就是只有你没有房间安排的
你才可以额重新进行办理入住
嗯啊这个是这个报修
报修这边我们已经演示过了
就不再多说了
大家可以看看好
接着是这个登记
这个访客登记刚刚也已经为大家演演示了
你还可以千里眼
这个就是给他签到离开
还有这个卫生检查的一个情况
你可以录入这个新的一个检查的情况
比如说你选择这个明德楼对吧
房间你选择这个评分随便改一下好诶
那就这个
然后这边就有一个新的这个28分啊
这个晚归登记你可以登记
就是那些呃回来的很晚的一个同学
比如说我们可以通过这个学生姓名
比如说我们就三
就我们刚刚演示的这个账号吧
然后你就说参加社团活动对吧
回来的比较晚
实际回来的时间我们可以设置为啊
比如说他12.11点钟多才回来
我们就点击确认登记
然后这边就已经登记了
就是他的第二次晚归
因为他之前还有咳逆序好
接着这个物品出入
这个物品出入的话也可以进行一个登记
比如说呃我们也是搜索一下
就是这个章张伟这个同学就把他的物品
比如说呃行李
对吧
然后数量一我们点击前点击进进入吧
开学呃
寄存东西对吧
然后点击确认登录
确认登记嗯
确认登记
OK好
这个就已经录入成功了
这边就一个行李箱的一个和这个物品
出出了一行
包括这个消息通知
树管也是可以发送这个相关的一个通知的啊
这个我就不多演示了
还有这个呃智能通话
刚刚已经也为大家演示过了
还有这个条数的一个审批
刚刚也演示过了
还有你自己个人的一个中心书管
也可以编辑自己的一些信息
然后还有这个管理员退出登录
然后登录这个管理员账号
管理员的话
他这边就是也可以可以查看所有的这个用户
你可以进行这个对应的一个编辑的一个情况
然后也可以新增这个用户
还有这个宿舍资源
包括这个楼宇的一个分配
有几栋宿舍
还有这个房间的一个分配情况
包括这个床位
你可以看到这个床位的一个入住的一个情况啊
或者空闲的一个情况也可以编辑啊
编辑他是几轮间
包括这个财务收费对
刚刚我们这边就是有一个账单
你可以点击确认收费对吧
包括这些就是进可以进行新的管理
你还可以录入新的一个账单
比如说某个某个房间
他的一个水电费是多少
选择这个吧
我假设他这个月是890
然后点击确认目录
然后点击确认缴费嗯
就可以包括这个信息的发布也是一样
我们可以发布新的公告
比如说我发布一个测试的一个公告
然后点击确认发布
然后这边就有一个test的一个发布
然后这个是宿舍管理员的发布的一个一个公告
包括这个意见处理
对这个意见处理
就是刚刚我们呃这个匿名同学
就是说希望阿姨能做到调查为证
我们就可以回复他收不到
oh许会多安排人的对
然后我们点击立即发送回复诶
然后这个就就可以看到这个详情了
然后我们可以结伴好
这个工单就已经关闭了
我们就已经预审查成功了
Ok
这个就是我们这个系统的一个整体的一个功能
需要下面的同学可以在评论区留言
我看到的之后
我会一一为大家回复的